# clang-training

## whats this
C言語の基本的な機能を試したり、サンプル的なコードを書いたり、学習した内容をまったり記録していきます。

## suffering_C(2019.12~2020.01)
以前に「苦しんで覚えるC言語」の内容に取り組んだときに作成したコードです。  
言語仕様の基礎から、構造体の扱い方あたりまでを学習しました。

## bit-shifting(2020.10.25)
C言語でのビットシフト演算について、実際にコードを書いて動作を確認しました。  
左シフト演算は常に論理シフトであることなど、実用的な知識になりました。

## bitwise-operation(2020.10.25)
C言語のビット演算について、コードを書いて動作を確認しました。  
いろいろ触っているうちに理解が進み、2進数の表現がようやく腑に落ちました。  
この実習で気づいた内容をブログにまとめました:  
[符号付き2進数は最上位ビットだけ1のときが最小値になる](https://memoryclip.rambling-bit.com/2020/10/computer-science/smallest-in-signed-binary-number/)  

## environment-variables(2021.02.27)
C言語での環境変数の取扱いについて、細かい動作を調査しました。  
setenvした場合のenvrionポインタの挙動や、子プロセスへの環境変数の引き渡しなど、なかなか情報が見つからず、それなら実際に動かしてみることに。  
ドキュメントにも書いていないし、普通に使うだけなら意識しない部分も、動かしてみたらしっくりくる仕様になっていました。  
得られた知見を簡単に[commentary.md](https://github.com/y-uchiida/clang-training/blob/main/environment-variables_in_c/commentary.md)にまとめています。

## process-fork(2021.05.04)
課題でシェルを作る際、マルチプロセスの動作を理解するために使ったものです。  
書いたのはけっこう前ですが、プッシュしておくの忘れていました…

## fd-dup(2021.05.04)
同じく課題でシェルを作る際に、リダイレクトやパイプを実装する前の事前準備として作ったものです。  
こちらも書いたのはけっこう前ですが、プッシュしておくのを忘れていました…

## signal-control(2021.05.06)
forkしたプロセスとシグナルハンドラの関係を実際に見てみるためのサンプルコードを作成しました。  
シンプルにするためにsigaction()ではなく旧式のsignal()を使っているので、  
実際のプロダクトではそのまま使ってはいけません。。。💦  
得られた知見を[commentary.md](https://github.com/y-uchiida/clang-training/blob/main/signal-control/commentary.md)にまとめています。

## signal-control2(2022.02.08)
シグナルハンドラの設定をsigaction を利用して簡単に書いてみました。  
42 Tokyoでの課題の手慣らしおよび挙動確認として作成したもののため、サンプルコードとしては利用しづらい状態になっています。  
そのうち書き直したいと思っています。  
